Primeira etapa.: Criar Pendriver do Linux Mint;
Download do Linux Mint: https://linuxmint.com/download.php
Rufus: https://rufus.ie/pt_BR/

Segunda Etapa.: Bootar no Notebook com o Pendriver do Linux Mint;
Tecla de Menu de inicialização: F8 
Tecla de BIOS: Del

Terceira Etapa.: Formatar e instalar Linux Mint.
Gparted: é o aplicativo GNOME para edição de partições. 
Suas funções são as de detectar, ler, criar, destruir, redimensionar, verificar, mover e copiar partições e seus sistemas de arquivos.

